[Fate Chooses You]
[Takdir Memilihmu]
[Episode 27]
[Episode 27]
When I was young,
Ketika saya masih muda,
I also had a friend who shared life and death with me.
Saya juga punya seorang teman yang berbagi suka dan duka dengan saya.
Where is he now?
Dimana dia sekarang?
I haven't seen him in a long time.
Aku sudah lama tidak bertemu dengannya.
He might have died long ago.
Dia mungkin sudah meninggal sejak lama.
Or perhaps,
Atau mungkin,
just like in this play,
seperti dalam drama ini,
he has forgotten about me.
Dia sudah melupakan saya.
I see.
Jadi begitu.
Don't move.
Jangan bergerak.
Be careful not to reopen your wound.
Berhati-hatilah agar luka Anda tidak terbuka kembali.
What exactly happened?
Apa sebenarnya yang terjadi?
You are still alive?
Kamu masih hidup?
Have you forgotten?
Apakah kamu sudah lupa?
I am a cultivator,
Saya seorang petani,
so naturally I have a magical artifact to protect myself.
Jadi, wajar saja jika aku memiliki artefak magis untuk melindungi diriku sendiri.
Although that girl's sword aura was fierce,
Meskipun aura pedang gadis itu sangat dahsyat,
it only made me bleed and faint.
Itu hanya membuatku berdarah dan pingsan.
It didn't hit any vital organs.
Peluru itu tidak mengenai organ vital apa pun.
What about the others?
Bagaimana dengan yang lainnya?
Are there any survivors?
Apakah ada yang selamat?
When I woke up,
Saat aku bangun,
they were already dead.
Mereka sudah mati.
Do you still have any strength?
Apakah kamu masih punya kekuatan?
We must leave here quickly.
Kita harus segera pergi dari sini.
The people from the Central Plains immortal sects are still in the city?
Apakah orang-orang dari sekte abadi Dataran Tengah masih berada di kota?
They are not from the Central Plains immortal sects.
Mereka bukan berasal dari sekte abadi Dataran Tengah.
The cultivators from the Central Plains
Para petani dari Dataran Tengah
are all pawns
semuanya adalah bidak catur
in someone's scheme, just like us.
dalam rencana seseorang, sama seperti kita.
Search the area!
Lakukan pencarian di area tersebut!
Let's go! They are coming.
Ayo! Mereka datang.
Go check over there!
Coba periksa di sana!
Open the door!
Buka pintunya!
Hurry up!
Ayo cepat!
Zhanying, be careful.
Zhanying, hati-hati.
You go first!
Kamu duluan!
We can't both die here!
Kita tidak bisa mati berdua di sini!
Zhanying!
Zhanying!
Go!
Pergi!
Take them away.
Singkirkan mereka.
-Yes!
-Ya!
If you are tired, Master,
Jika Anda lelah, Tuan,
please go get some rest.
Silakan istirahat.
How could I do that?
Bagaimana mungkin saya bisa melakukan itu?
You're my guest,
Silakan saja,
and you've been helping me.
dan kamu telah membantuku.
If I leave you here
Jika aku meninggalkanmu di sini
alone,
sendiri,
wouldn't that be taking advantage of you?
Bukankah itu sama saja dengan memanfaatkanmu?
Besides,
Di samping itu,
I like staying here.
Saya suka tinggal di sini.
It's comfortable and quiet.
Tempat ini nyaman dan tenang.
You are the Master.
Engkau adalah Sang Guru.
As long as you like it,
Selama kamu menyukainya,
anywhere can be a quiet and comfortable place.
Di mana pun bisa menjadi tempat yang tenang dan nyaman.
You are wrong about that, Lu.
Kamu salah soal itu, Lu.
As the Master,
Sebagai Sang Guru,
I may seem to hold a high position
Saya mungkin tampak memegang posisi tinggi.
and have many people
dan memiliki banyak orang
at my disposal,
yang saya miliki,
but
Tetapi
the daily chores are quite tedious and troublesome.
Pekerjaan rumah tangga sehari-hari cukup membosankan dan merepotkan.
Every day, people come to me
Setiap hari, orang-orang datang kepadaku.
either with requests
baik dengan permintaan
or asking for approval
atau meminta persetujuan
to spend money.
untuk membelanjakan uang.
There's no free time.
Tidak ada waktu luang.
Lu,
Senin,
do you belong to any sect?
Apakah Anda termasuk dalam sekte tertentu?
Your medical skills seem quite good.
Kemampuan medis Anda tampaknya cukup baik.
If you are willing,
Jika Anda bersedia,
you can join my Qinghong Sect.
Anda bisa bergabung dengan Sekte Qinghong saya.
Master,
Menguasai,
I have a sect
Saya memiliki sekte
and a master.
dan seorang guru.
Which great master is it?
Siapakah guru besar itu?
Her name is Duan Xianyin.
Namanya Duan Xian Yin.
She's the Master of Liubo Temple.
Dia adalah Kepala Kuil Liubo.
Liubo Temple?
Kuil Liubo?
I've never heard of this place.
Saya belum pernah mendengar tentang tempat ini.
My master is a hermit
Tuanku adalah seorang pertapa.
and doesn't like to come out.
dan tidak suka keluar rumah.
It is normal
Itu normal.
that you don't know this place.
bahwa kamu tidak mengenal tempat ini.
Is she good to you?
Apakah dia baik padamu?
Before, because of my identity,
Sebelumnya, karena identitas saya,
I was rejected by both
Saya ditolak oleh keduanya.
the War Demons and humans.
Perang antara iblis dan manusia.
Only my master didn't despise me.
Hanya tuanku yang tidak membenciku.
She brought me back to Liubo Temple
Dia membawaku kembali ke Kuil Liubo.
and took good care of me.
dan merawatku dengan baik.
All my magic skills
Semua kemampuan sihirku
were taught by her.
Diajari olehnya.
Your master
Tuanmu
is really good to you.
sangat baik padamu.
The former master of Qinghong Sect,
Mantan pemimpin Sekte Qinghong,
Yu Jiang,
YuJiang,
is also quite prestigious in the Central Plains.
juga cukup bergengsi di Dataran Tengah.
You were his student?
Anda adalah muridnya?
He's not my master.
Dia bukan majikan saya.
I have no master.
Aku tidak punya majikan.
When I was young,
Ketika saya masih muda,
a vicious woman
seorang wanita kejam
brought me to her home.
membawaku ke rumahnya.
She never smiled at me
Dia tidak pernah tersenyum padaku.
and didn't teach me any magic skills.
dan tidak mengajari saya keterampilan sihir apa pun.
She beat and scolded me all day
Dia memukuli dan memarahi saya sepanjang hari.
and made me do heavy work.
dan menyuruhku melakukan pekerjaan berat.
When I was tired, I had to sleep on a hard bed.
Saat aku lelah, aku harus tidur di kasur yang keras.
When I was hungry, I ate her spoiled leftovers.
Saat aku lapar, aku makan sisa makanan basi miliknya.
One day,
Satu hari,
I left her place
Aku meninggalkan tempatnya
and joined Qinghong Sect.
dan bergabung dengan Sekte Qinghong.
After leaving
Setelah pergi
her place,
tempatnya,
I secretly swore
Aku diam-diam bersumpah
to gain the power
untuk mendapatkan kekuasaan
to protect myself
untuk melindungi diri saya sendiri
and never be like I was before.
dan tidak akan pernah seperti diriku yang dulu.
Fortunately,
Untung,
the hard times are over now.
Masa-masa sulit telah berakhir sekarang.
Yes,
Ya,
the hard times are over.
Masa-masa sulit telah berakhir.
Master,
Menguasai,
something happened to Xin Mei.
Sesuatu terjadi pada Xin Mei.
Didn't we include rootless fruit in the prescription?
Bukankah kita sudah memasukkan buah tanpa akar dalam resepnya?
Why is there no effect?
Mengapa tidak ada efek?
Why is it so cold?
Mengapa udaranya sangat dingin?
Yingying,
Yingying,
pass on my order.
Sampaikan pesanan saya.
In the future, use boiling water to brew the medicine.
Ke depannya, gunakan air mendidih untuk menyeduh obat tersebut.
Once it has cooled to a warm temperature,
Setelah mendingin hingga suhu hangat,
give it to Miss Xin.
Berikan itu kepada Nona Xin.
Yes.
Ya.
Don't worry, Lu.
Jangan khawatir, Lu.
Within half a month,
Dalam waktu setengah bulan,
Miss Xin will recover.
Nona Xin akan pulih.
Don't run!
Jangan lari!
Xin Xie Manor failed to teach you well,
Xin Xie Manor gagal mendidikmu dengan baik,
so I will deal with you
jadi aku akan berurusan denganmu
on behalf of your master.
atas nama tuanmu.
Who do you think you are?
Kamu pikir kamu siapa?
You think I can't kill you?
Kau pikir aku tak bisa membunuhmu?
There's no one?
Tidak ada siapa pun?
It's a trap!
Ini jebakan!
Where are they?
Di mana mereka?
Xu Feng!
Xu Feng!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Retreat!
Mundur!
I'm not playing anymore.
Aku sudah tidak bermain lagi.
It's boring to always win.
Selalu menang itu membosankan.
You have been sitting here all day.
Kamu sudah duduk di sini seharian.
Come and play with me for a while.
Ayo bermain denganku sebentar.
Young man.
Pemuda.
Do you remember
Apakah kamu ingat
the deal
kesepakatan
we made before?
Apakah kita pernah membuatnya sebelumnya?
The thing you are looking for...
Hal yang Anda cari...
Miss, sir,
Nona, Tuan,
the Master asked to see you.
Sang Guru meminta untuk bertemu denganmu.
Master.
Menguasai.
You're here?
Kamu di sini?
These are...
Ini adalah...
the woodblocks of the Unparalleled Secret Magic?
Balok kayu dari Sihir Rahasia yang Tak Tertandingi?
Yes.
Ya.
These
Ini
are all misprinted.
semuanya salah cetak.
It was already not easy
Ini memang sudah tidak mudah.
to find them.
untuk menemukan mereka.
Are these all of them?
Apakah ini semuanya?
Yes.
Ya.
And they're all misprinted.
Dan semuanya salah cetak.
Look here.
Lihat disini.
The character "white" was carved as "right."
Karakter "putih" diukir sebagai "kanan."
Therefore,
Karena itu,
this woodblock is useless.
Balok kayu ini tidak berguna.
And here.
Dan di sini.
The spacing between these 3 lines is too tight.
Jarak antara ketiga baris ini terlalu rapat.
Overall, it looks
Secara keseluruhan, kelihatannya
very uncoordinated.
sangat tidak terkoordinasi.
And here.
Dan di sini.
This is Volume 5.
Ini adalah Volume 5.
They carved it twice,
Mereka mengukirnya dua kali,
and both times it was wrong.
dan kedua kalinya itu salah.
And here.
Dan di sini.
It's badly damaged,
Ini rusak parah,
and the characters are hard to read.
dan karakter-karakternya sulit dipahami.
To restore them,
Untuk memulihkannya,
it will take some effort.
Ini akan membutuhkan beberapa usaha.
You've been busy all night.
Kamu sibuk sepanjang malam.
Talk to me.
Bicaralah padaku.
Fu Tian said
Fu Tian berkata
there are a few more
masih ada beberapa lagi
unfound woodblocks in the warehouse.
balok kayu yang belum ditemukan di gudang.
Can you help me find them?
Bisakah kamu membantuku menemukannya?
Come on, Sir Lu.
Ayolah, Tuan Lu.
Are you really that idle
Apakah kamu benar-benar sesantai itu?
and ignorant?
dan tidak tahu apa-apa?
I am the head of the Eight Vajras
Akulah kepala dari Delapan Vajra.
of Qinghong Sect after all.
Bagaimanapun juga, itu adalah sekte Qinghong.
What's in it for me
Apa untungnya bagi saya?
if you order me around like this?
Jika kau memerintahku seperti ini?
Here.
Di Sini.
What's this?
Apa ini?
Your benefit.
Keuntungan Anda.
This is...
Ini...
my hometown?
Kota kelahiranku?
You said your hometown has seas of flowers.
Kamu bilang kampung halamanmu dipenuhi lautan bunga.
But there's
Tapi ada
no such place in North Xiang.
Tidak ada tempat seperti itu di Xiang Utara.
There are only mountains,
Hanya ada gunung-gunung,
endless high mountains.
pegunungan tinggi yang tak berujung.
Mountains stretch on in layers,
Pegunungan membentang berlapis-lapis,
and sand pours down
dan pasir berjatuhan
like a waterfall.
seperti air terjun.
I know a place.
Saya tahu sebuah tempat.
Every May,
Setiap bulan Mei,
thorny roses bloom there,
Mawar berduri tumbuh di sana,
covering the ground in a deep crimson.
menutupi tanah dengan warna merah tua.
If you trust me,
Jika kamu mempercayaiku,
you can follow the Pansuo Ancient Trail to look for it.
Anda bisa mengikuti Jejak Kuno Pansuo untuk mencarinya.
Perhaps,
Mungkin,
you can find it.
Anda bisa menemukannya.
Lu Qianqiao.
Lu Qian Qiao.
You said earlier that you wanted the Sunblock.
Anda tadi mengatakan bahwa Anda menginginkan tabir surya.
What do you need it for?
Anda membutuhkannya untuk apa?
I need it for something.
Saya membutuhkannya untuk sesuatu.
Can you find it?
Bisakah kamu menemukannya?
Not now.
Bukan sekarang.
But if I find it later,
Tapi jika saya menemukannya nanti,
I'll bring it to you.
Aku akan mengantarkannya padamu.
Thanks.
Terima kasih.
You'd better take Xin Mei
Sebaiknya kau ajak Xin Mei.
and leave here.
dan pergi dari sini.
Why?
Mengapa?
Because the moon here
Karena bulan di sini
isn't bright enough.
tidak cukup terang.
Lu Zhanying's machete?
Parang Lu Zhanying?
Didn't they say
Bukankah mereka bilang begitu?
the machete was buried in the tomb?
Apakah parang itu dikubur di dalam makam?
Why is it here?
Mengapa ini ada di sini?
Xin Mei...
Xin Mei...
Did I wake you up?
Apakah aku membangunkanmu?
No.
TIDAK.
You shouldn't have drunk so much wine.
Seharusnya kamu tidak minum anggur sebanyak itu.
It will give you a headache.
Ini akan membuatmu sakit kepala.
Yuan.
Yuan.
Do you miss home?
Apakah kamu rindu rumah?
Oh, right.
Oh, benar.
You grew up with me
Kamu tumbuh bersamaku
in Qinghong Sect.
di Sekte Qinghong.
You don't have a home.
Kamu tidak punya rumah.
But I still remember my home.
Tapi aku masih ingat rumahku.
I still remember it.
Aku masih mengingatnya.
Lu,
Senin,
Gold corners, silver sides, grass belly.
Sudut emas, sisi perak, perut hijau.
Judging from your Go skills,
Dilihat dari kemampuan bermain Go Anda,
you don't seem to know how to play.
Kamu sepertinya tidak tahu cara bermain.
Since you're so confident,
Karena kamu begitu percaya diri,
why don't we make a bet?
Kenapa kita tidak bertaruh?
Sure.
Tentu.
What are we betting on?
Kita bertaruh apa?
You own Qinghong Sect,
Anda adalah pemilik Sekte Qinghong,
which has tens of thousands of fertile fields
yang memiliki puluhan ribu ladang subur.
and thousands of buildings.
dan ribuan bangunan.
Half of the people in North Xiang are your believers.
Separuh penduduk di Xiang Utara adalah pengikutmu.
You don't lack
Kamu tidak kekurangan
power or money.
Kekuasaan atau uang.
I don't have anything
Aku tidak punya apa-apa
that you
bahwa Anda
would fancy.
ingin sekali.
Why don't we
Mengapa kita tidak
make a bet on an answer?
Bertaruh pada sebuah jawaban?
What answer?
Jawaban apa?
You ask, I answer.
Anda bertanya, saya menjawab.
No reservations, no deception.
Tanpa keraguan, tanpa penipuan.
Interesting.
Menarik.
When I started learning Go,
Saat saya mulai belajar Go,
I heard a saying.
Saya pernah mendengar sebuah pepatah.
Playing Go
Bermain Go
is like a spider spinning a web.
seperti laba-laba yang sedang membuat jaring.
You have to carefully weave a dense net
Anda harus dengan hati-hati menenun jaring yang rapat.
under your opponent's watch
di bawah pengawasan lawanmu
without being noticed.
tanpa disadari.
Until the opponent crashes into the net
Sampai lawan menabrak jaring.
and realizes they've fallen into a trap.
dan menyadari bahwa mereka telah jatuh ke dalam perangkap.
Why do you think
Menurutmu mengapa?
I'm not weaving a net?
Saya tidak sedang menenun jaring, kan?
I underestimated you.
Aku meremehkanmu.
What question?
Pertanyaan apa?
Go ahead.
Teruskan.
Why
Mengapa
did you build
Apakah kamu membangunnya?
Sihe Library?
Perpustakaan Sihe?
I told you before.
Sudah kubilang sebelumnya.
It's for the continuation of civilization
Ini demi kelangsungan peradaban.
and the future of the Human Race.
dan masa depan umat manusia.
My turn to ask.
Sekarang giliran saya bertanya.
Did you travel all the way from the Central Plains
Apakah Anda melakukan perjalanan jauh dari Dataran Tengah?
just to escort
hanya untuk mengawal
the people of Wushuang Society
orang-orang dari Masyarakat Wushuang
to copy and borrow books?
Menyalin dan meminjam buku?
No.
TIDAK.
I came here for my own business
Saya datang ke sini untuk urusan saya sendiri.
and to visit my master.
dan untuk mengunjungi tuanku.
Is it for the Master of Liubo Temple?
Apakah ini untuk Master Kuil Liubo?
That's the second question.
Itu pertanyaan kedua.
Okay.
Oke.
Since Sihe Library is so important,
Karena Perpustakaan Sihe sangat penting,
why didn't a single person
mengapa tidak seorang pun
from Qinghong Sect appear
dari Sekte Qinghong muncul
when the fire burned
ketika api menyala
for half a day?
untuk setengah hari?
That day,
Hari itu,
you had a conflict with the people from the immortal sects,
Anda pernah berkonflik dengan orang-orang dari sekte abadi,
which caused chaos among the civilians in the city.
yang menyebabkan kekacauan di kalangan warga sipil di kota tersebut.
The roads were crowded,
Jalanan dipenuhi orang,
and there was no way forward.
dan tidak ada jalan keluar.
You've been
Kamu sudah
in the Central Plains for so many years.
di Dataran Tengah selama bertahun-tahun.
Have you contacted your master?
Apakah kamu sudah menghubungi gurumu?
No.
TIDAK.
If it's so important,
Jika itu sangat penting,
why was there no one guarding it?
Mengapa tidak ada yang menjaganya?
Even if there had been just one capable Vajra
Sekalipun hanya ada satu Vajra yang mampu
like Zuo Yingying,
seperti Zuo Yingying,
it wouldn't have
itu tidak akan terjadi
ended up like this.
akhirnya jadi seperti ini.
I told you this a long time ago.
Aku sudah memberitahumu ini sejak lama.
Half of the people in North Xiang
Setengah dari penduduk di Xiang Utara
are followers of our Qinghong Sect.
adalah pengikut Sekte Qinghong kami.
There was no need for defenses.
Tidak ada kebutuhan untuk pertahanan.
No defenses, but there's a restriction on entry.
Tidak ada pertahanan, tetapi ada pembatasan masuk.
It opens once every 5 years
Tempat ini dibuka setiap 5 tahun sekali.
and stays open for only 10 days each time.
dan hanya buka selama 10 hari setiap kali.
Without exchanging
Tanpa pertukaran
calligraphy, painting, or books of equal value,
kaligrafi, lukisan, atau buku-buku yang nilainya setara,
one cannot enter.
seseorang tidak bisa masuk.
Once inside, you can only view,
Begitu masuk ke dalam, Anda hanya bisa melihat,
not copy.
Jangan disalin.
Why is that?
Mengapa demikian?
If one sincerely seeks something,
Jika seseorang dengan tulus mencari sesuatu,
let alone such rules,
apalagi aturan seperti itu,
even if it meant going through hell,
sekalipun itu berarti harus melewati neraka,
they would still come.
Mereka tetap akan datang.
Sihe Library was burned down.
Perpustakaan Sihe terbakar habis.
And Qinghong Sect
Dan Sekte Qinghong
just let those from the immortal sects go
Biarkan saja mereka yang berasal dari sekte abadi pergi.
so easily?
Semudah itu?
The immortal sects in the Central Plains are intricately connected
Sekte-sekte abadi di Dataran Tengah saling terhubung secara rumit.
and rely on one another.
dan saling bergantung satu sama lain.
Qinghong Sect is weak
Sekte Qinghong lemah
and simply unable to stand up to them.
dan sama sekali tidak mampu melawan mereka.
Unable to stand up to them?
Tidak mampu menghadapi mereka?
It seems that today
Sepertinya hari ini
we won't be able to decide the winner.
Kita tidak akan bisa menentukan pemenangnya.
It doesn't matter.
Itu tidak penting.
There's plenty of time.
Masih banyak waktu.
There will be
Akan ada
plenty of opportunities in the future.
Banyak peluang di masa depan.
Buried here is a girl.
Di sini dimakamkan seorang gadis.
She was in her 20s,
Dia berusia sekitar 20-an tahun,
looked quite pretty.
terlihat cukup cantik.
She used a machete.
Dia menggunakan parang.
She was buried together with this machete.
Dia dimakamkan bersama dengan parang ini.
I just feel a connection with you.
Aku hanya merasa ada ikatan denganmu.
I want to be friends with you.
Aku ingin berteman denganmu.
Even if I am a War Demon?
Bahkan jika aku adalah Iblis Perang?
Even if you are a War Demon.
Sekalipun kau adalah Iblis Perang.
You'd better take Xin Mei
Sebaiknya kau ajak Xin Mei.
and leave this place.
dan meninggalkan tempat ini.
Because the moon here
Karena bulan di sini
isn't bright enough.
tidak cukup terang.
Her immortal perception was dug out.
Persepsinya yang abadi telah terungkap.
Lu?
Dia?
Did you get lost
Apakah kamu tersesat?
or accidentally break in?
atau masuk tanpa sengaja?
You're hunting the immortal sect cultivators.
Kau sedang memburu para kultivator sekte abadi.
What?
Apa?
You found out?
Kamu sudah tahu?
So people from the immortal sect are allowed
Jadi orang-orang dari sekte abadi diperbolehkan
to burn my Sihe Library
untuk membakar Perpustakaan Sihe saya
and slaughter mortals,
dan membantai manusia,
while I cannot fight back?
sementara aku tidak bisa melawan balik?
Must we be like meat
Haruskah kita seperti daging?
on a chopping block
di atas papan potong
for them to slaughter?
untuk mereka bantai?
But Lu Zhanying is from the Wushuang Society.
Tapi Lu Zhanying berasal dari Masyarakat Wushuang.
If you stand with the Human Race,
Jika Anda berdiri bersama Umat Manusia,
you shouldn't have killed her.
Seharusnya kau tidak membunuhnya.
Those not of our kind
Mereka yang bukan dari jenis kita
are sure to have different loyalties.
pasti memiliki loyalitas yang berbeda.
She already had immortal perception.
Dia sudah memiliki kemampuan persepsi abadi.
Today she's in the Wushuang Society,
Saat ini dia berada di Perkumpulan Wushuang,
but tomorrow she might
tapi besok mungkin saja
defect to the immortal sects.
membelot ke sekte-sekte abadi.
Isn't Qinghong Sect
Bukankah Sekte Qinghong?
an immortal sect?
Sekte abadi?
Qinghong Sect
Sekte Qinghong
is different from them.
berbeda dari mereka.
Different?
Berbeda?
If there's any difference,
Jika ada perbedaan,
it's that you are better at disguising yourself.
Masalahnya adalah kamu lebih pandai menyamar.
First, you used the Unparalleled Secret Magic as bait
Pertama, kau menggunakan Sihir Rahasia Tak Tertandingi sebagai umpan.
to lure the Wushuang Society here.
untuk memancing Perkumpulan Wushuang ke sini.
Then you used the Wushuang Society as bait
Lalu kau menggunakan Wushuang Society sebagai umpan.
to lure the immortal sects here.
untuk memancing sekte-sekte abadi ke sini.
What a classic move of "the mantis stalks the cicada,
Sungguh gerakan klasik "belalang sembah mengintai jangkrik,"
unaware of the oriole behind."
tanpa menyadari keberadaan burung oriole di belakangnya."
If my guess is correct,
Jika tebakanku benar,
you did all this
kamu melakukan semua ini
to seize immortal perception.
untuk meraih persepsi abadi.
But why
tapi kenapa
did you leave me and Xin Mei
Apakah kau meninggalkanku dan Xin Mei?
alone in the paper mill?
Sendirian di pabrik kertas?
What was your intention?
Apa niatmu?
I did hide
Aku memang bersembunyi
some things from you.
beberapa hal darimu.
But there is one thing
Namun ada satu hal
I didn't lie about.
Aku tidak berbohong tentang itu.
Lu Qianqiao,
Lu Qian Qiao,
I really want
Aku sangat ingin
to be your friend.
untuk menjadi temanmu.
You want to be my friend?
Kamu mau berteman denganku?
You're full of lies!
Kamu penuh dengan kebohongan!
Watch out, Master!
Awas, Tuan!
Find him.
Temukan dia.
Yes.
Ya.
Xin Mei!
Xin Mei!
Search carefully.
Cari dengan teliti.
Yes!
Ya!
Lu!
Dia!
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
Come with me!
Mari ikut saya!
Xin Mei is missing.
Xin Mei hilang.
There's no time.
Tidak ada waktu.
Let's go first.
Mari kita mulai duluan.
Sheng!
Sheng!
You're back!
Kamu kembali!
What's wrong?
Ada apa?
Miss Sheng.
Nona Sheng.
You're injured?
Anda cedera?
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm fine. It's just a scratch.
Aku baik-baik saja. Ini hanya luka goresan kecil.
What about you?
Bagaimana denganmu?
How did you get out?
Bagaimana kamu bisa keluar?
After you lured those people away,
Setelah kamu berhasil membujuk orang-orang itu pergi,
we followed your instructions
Kami mengikuti instruksi Anda.
and slipped out through the back door,
lalu menyelinap keluar melalui pintu belakang,
taking a small path into the woods
mengambil jalan kecil menuju hutan
before reaching the official road.
sebelum mencapai jalan resmi.
Did anyone else find you?
Apakah ada orang lain yang menemukanmu?
There should be more than one group chasing you.
Seharusnya ada lebih dari satu kelompok yang mengejar Anda.
Yes.
Ya.
There were a few people from the immortal sects.
Ada beberapa orang dari sekte abadi.
We couldn't fight them off at first,
Awalnya kami tidak mampu melawan mereka,
but luckily a righteous warrior helped us.
tetapi untungnya seorang pejuang yang saleh membantu kami.
It was a one-armed man.
Itu adalah seorang pria bertangan satu.
A one-armed man?
Seorang pria bertangan satu?
Yes.
Ya.
They knew each other, I think.
Kurasa mereka saling kenal.
Because the girl from the immortal sects
Karena gadis itu berasal dari sekte abadi
was very surprised
sangat terkejut
to see him.
untuk menemuinya.
That man was awesome.
Pria itu luar biasa.
He beat them back in just a couple of moves.
Dia mengalahkan mereka hanya dalam beberapa langkah.
Oh, right.
Oh, benar.
He also left us a horse
Dia juga meninggalkan kami seekor kuda.
and some dry rations.
dan beberapa ransum kering.
Where is he?
Dimana dia?
He left.
Dia pergi.
It's a bit dangerous here.
Tempat ini agak berbahaya.
Let's go too.
Ayo kita ikut juga.
How are you doing now?
Apa kabarmu sekarang?
I won't die.
Aku tidak akan mati.
How did you know
Bagaimana kamu tahu?
there was something wrong with the master of Qinghong Sect?
Apakah ada sesuatu yang tidak beres dengan pemimpin Sekte Qinghong?
I received a letter.
Saya menerima sebuah surat.
It said you fell into a trap
Dikatakan bahwa kamu telah terjebak dalam perangkap.
and told me to save you.
dan menyuruhku untuk menyelamatkanmu.
Who wrote the letter?
Siapa yang menulis surat itu?
I don't know.
Aku tidak tahu.
You're badly injured.
Anda mengalami cedera yang cukup parah.
Where are we going next?
Ke mana kita akan pergi selanjutnya?
To Liubo Temple.
Ke Kuil Liubo.
Liubo Temple?
Kuil Liubo?
Xin Mei is in their hands right now.
Xin Mei saat ini berada di tangan mereka.
Qinghong Sect has many people.
Sekte Qinghong memiliki banyak anggota.
Just the two of us
Hanya kita berdua
are no match for them.
tidak ada apa-apanya dibandingkan mereka.
Let's go to Liubo Temple
Mari kita pergi ke Kuil Liubo.
and find my master.
dan menemukan tuanku.
Let's go.
Ayo pergi.
Xin Mei.
Xin Mei.
Lord of Rust-Sword?
Penguasa Pedang Berkarat?
Thank goodness.
Untunglah.
You're finally awake.
Kau akhirnya bangun.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
I wanted to ask you the same thing.
Aku juga ingin menanyakan hal yang sama padamu.
Ever since
Sejak
you were locked up here yesterday,
Kamu dikurung di sini kemarin,
I kept calling out to you all night,
Aku terus memanggilmu sepanjang malam,
but you never woke up.
tapi kamu tidak pernah bangun.
I thought you were dead.
Kukira kau sudah meninggal.
Where are we now?
Kita berada di mana sekarang?
Qinghong Sect.
Sekte Qinghong.
When I woke up that day,
Ketika aku bangun hari itu,
you two were already gone.
Kalian berdua sudah pergi.
Xia Xuanzi was dead too.
Xia Xuanzi juga sudah meninggal.
I was severely injured
Saya mengalami cedera parah.
and couldn't move easily.
dan tidak bisa bergerak dengan mudah.
So I thought I could sneak into Phoenix City
Jadi kupikir aku bisa menyelinap masuk ke Kota Phoenix.
to heal
untuk menyembuhkan
while asking around for you.
sambil bertanya-tanya untuk Anda.
My injuries were too severe,
Cedera saya terlalu parah,
so I ran out of strength and passed out.
Jadi, saya kehabisan tenaga dan pingsan.
When I woke up,
Saat aku bangun,
it was Zhanying who was taking care of me.
Zhanying-lah yang merawatku.
Zhanying?
Zhanying?
She is still alive?
Apakah dia masih hidup?
That day, Jiang Ji's sword missed by a cun,
Pada hari itu, pedang Jiang Ji meleset sejauh satu cun,
so it didn't hurt her heart meridian.
jadi itu tidak melukai meridian jantungnya.
She had a divine artifact to protect herself,
Dia memiliki artefak ilahi untuk melindungi dirinya sendiri,
so she was in better shape than me.
jadi dia dalam kondisi yang lebih baik daripada saya.
After we reunited,
Setelah kami bertemu kembali,
Zhanying told me
Zhanying memberitahuku
that the entire Sihe Library
bahwa seluruh Perpustakaan Sihe
was just a Go game.
hanyalah permainan Go.
We,
Kami,
the Wushuang Society,
Masyarakat Wushuang
and those immortal sects in the Central Plains
dan sekte-sekte abadi di Dataran Tengah
are all pawns on the chessboard.
semuanya adalah bidak di papan catur.
Zhanying Ying said
kata Zhan Ying Ying
after we
setelah kita
evacuated from Sihe Library that day,
dievakuasi dari Perpustakaan Sihe pada hari itu,
many people from Qinghong Sect went there.
Banyak orang dari Sekte Qinghong pergi ke sana.
They brought all the immortal sect disciples
Mereka membawa semua murid sekte abadi.
back here
kembali ke sini
as if selecting goods.
seolah-olah sedang memilih barang.
We were discovered
Kami ditemukan
and hunted down.
dan diburu.
After we broke out of the siege,
Setelah kami berhasil keluar dari pengepungan,
we ran far away—
Kami lari jauh—
from Phoenix City
dari Kota Phoenix
all the way to the desert.
sampai ke padang pasir.
But they still caught us and brought us back.
Namun mereka tetap berhasil menangkap kami dan membawa kami kembali.
Then,
Kemudian,
they killed Zhanying.
Mereka membunuh Zhanying.
What?
Apa?
Why?
Mengapa?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Did you see
Apakah kamu melihat
Zhanying die with your own eyes?
Zhanying mati di depan matamu sendiri?
No.
TIDAK.
They took her away.
Mereka membawanya pergi.
I asked about her every day.
Aku menanyakan kabarnya setiap hari.
The guards found me annoying
Para penjaga menganggapku menyebalkan.
and told me she was already dead.
dan mengatakan padaku bahwa dia sudah meninggal.
They said no cultivator
Mereka mengatakan tidak ada petani
can leave Qinghong Sect alive.
bisa meninggalkan Sekte Qinghong hidup-hidup.
What about you?
Bagaimana denganmu?
Why were you brought here too?
Mengapa kamu juga dibawa ke sini?
Where is Lu Qianqiao?
Dimana Lu Qianqiao?
I don't know.
Aku tidak tahu.
That day, after Xia Xuanzi
Hari itu, setelah Xia Xuanzi
knocked me out,
membuatku pingsan,
I remained unconscious.
Saya tetap tidak sadarkan diri.
I only vaguely
Saya hanya samar-samar
heard some sounds.
terdengar beberapa suara.
We must have been saved,
Kita pasti telah diselamatkan,
but I have no idea
tapi aku tidak tahu
what exactly happened
apa sebenarnya yang terjadi
or why I'm here.
atau mengapa saya berada di sini.
Lu Qianqiao...
Lu Qian Qiao...
I can try to find him.
Saya bisa mencoba mencarinya.
Our nine apertures were sealed
Kesembilan lubang kami telah disegel.
by the Nine Breaths Technique.
dengan Teknik Sembilan Napas.
I can't use my martial arts,
Aku tidak bisa menggunakan kemampuan bela diriku,
and your spells aren't working either.
dan mantra-mantramu juga tidak berhasil.
Don't waste your energy.
Jangan buang-buang energimu.
That is Shumen Pass.
Itu adalah Jalur Shumen.
Once we cross there,
Setelah kita melewati tempat itu,
we'll soon reach the Central Plains.
Kita akan segera sampai di Dataran Tengah.
I wonder
Aku penasaran
how Master is doing.
Bagaimana kabar Guru.
They
Mereka
will be fine.
Semuanya akan baik-baik saja.
I believe
Saya percaya
we will definitely meet again.
Kita pasti akan bertemu lagi.
Fate takes many forms,
Takdir memiliki banyak bentuk,
but it never strays from the principle.
tetapi tidak pernah menyimpang dari prinsip tersebut.
but it never strays from the principle?
tetapi tidak pernah menyimpang dari prinsipnya?
Who taught you that?
Siapa yang mengajari kamu itu?
The one-armed man said it.
Pria bertangan satu itu yang mengatakannya.
There are people coming.
Ada orang yang datang.
[General Qin]
[Jenderal Qin]
General Qin,
Jenderal Qin,
you really came.
Kamu benar-benar datang.
Upon receiving your letter,
Setelah menerima surat Anda,
I immediately rushed here
Aku langsung bergegas ke sini.
with my men overnight.
Bersama anak buahku semalaman.
It concerns the life and death of the Human Race.
Ini menyangkut hidup dan mati umat manusia.
How could I not come?
Bagaimana mungkin aku tidak datang?
That is Miss Sheng.
Itu Nona Sheng.
Although she's a cultivator,
Meskipun dia seorang kultivator,
she has a chivalrous heart
Dia memiliki hati yang ksatria.
and escorted us all the way here.
dan mengantar kami sampai ke sini.
Thank you, Miss Sheng.
Terima kasih, Nona Sheng.
Miss Sheng,
Nona Sheng,
we are leaving.
Kami akan pergi.
General Qin will take us
Jenderal Qin akan membawa kita
to a safe place.
ke tempat yang aman.
You go ahead.
Silakan duluan.
I have things to do.
Saya ada urusan yang harus diselesaikan.
Sheng!
Sheng!
Aren't you going back with us?
Apakah kamu tidak akan pulang bersama kami?
What if you run into danger?
Bagaimana jika Anda menghadapi bahaya?
Kneel!
Berlutut!
Master.
Menguasai.
We split into 2 groups
Kami dibagi menjadi 2 kelompok.
to pursue those human pills.
untuk mengejar pil-pil manusia itu.
With the two protectors holding the fort,
Dengan dua pelindung yang menjaga benteng,
all the Sun Moon Cavern disciples have been captured.
Semua murid Gua Matahari Bulan telah ditangkap.
A few disciples of Lingji Mountain and Tianyuan Sect
Beberapa murid dari Gunung Lingji dan Sekte Tianyuan
are still on the run.
masih buron.
I have had our men continue the pursuit.
Saya telah memerintahkan anak buah kita untuk melanjutkan pengejaran.